Um arquivo de texto é um arquivo
que usa caracteres específicos
e não tem formatação,
como itálico ou negrito,
nem mídia,
como imagens ou vídeos.
Linhas de texto são separadas
por novas linhas de caracteres,
ou barra invertida, no Python.
Esses caracteres
são invisíveis
na maioria dos aplicativos
de software,
como esse editor de texto.
Falando em editor de texto,
textos podem ser visualizados
e editados em editores simples,
o que faz sentido.
Arquivos de texto simples,
como o TSB mostrado aqui,
são tecnicamente arquivos de texto,
mas têm estrutura específica.
Os arquivos de texto com críticas
de Roger Ebert, porém,
são só pedaços de texto,
sem estrutura definida,
como a estrutura tabular
do formato TSB.
Agora concentre-se nesse tipo
de arquivo de texto sem estrutura.
Mas saiba que as técnicas que você
aplicar aqui podem ser usadas
em qualquer arquivo de texto,
não importa a estrutura.
Quanto ao conjunto específico
de caracteres,
você já abriu um documento
e os caracteres estavam
desconfigurados assim,
como uma fileira de
interrogações?
Ou como vários caracteres
estranhos, como esses?
Isso ocorre porque seu navegador,
editor ou processador de texto
ou outro programa que tente
ler o documento,
está lendo incorretamente
a codificação
ou o esquema
para converter os caracteres
em letras e números.
Você deve selecionar
a codificação certa
para exibir o documento
corretamente.
Conjuntos de caracteres
e codificação são coisas
que todo programador deve considerar
quando trabalhar com dados de texto,
incluindo arquivos de texto simples
como CSV,
e também HTML e Json.
Ainda não falamos muito
desse último, mas iremos.
Deixei links para dois
textos prestigiados: este
e este aqui.
Ambos explicam a questão
sem deixar dúvida.
Separe um tempo para lê-los.
Este texto,
escrito por Joel Spolsky,
é prazeroso e leve
nos detalhes técnicos,
que você não precisa saber
necessariamente.
O segundo, escrito
em resposta ao primeiro,
preenche as lacunas técnicas.
Leia ambos se você não está
familiarizado com o tema.